It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
They lost their son.
ពួកគេបានបាត់បង់កូនប្រុសរបស់ពួកគេ។
BOOK CONSERVATION
ការអភិរក្សសៀវភៅ
I'm so sorry but something came up.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ណាស់ ប៉ុន្តែ​មាន​អ្វី​កើតឡើង។
Will you go home first?
តើអ្នកនឹងទៅផ្ទះមុនទេ?
I haven't been here for so long.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះយូរមកហើយ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Do you want to go out and get some air?
ចង់​ចេញ​ទៅ​ទទួល​ខ្យល់​អាកាស​?
No, let's just stay here.
ទេ សូម​នៅ​ទីនេះ។
You can work. I won't bother you.
អ្នកអាចធ្វើការបាន។  ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទេ។
It's okay. I'm not in a rush.
វា​មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំ​មិន​ប្រញាប់​ទេ។
Should we just go home then?
តើ​យើង​គួរ​តែ​ទៅ​ផ្ទះ​ទេ?
No.
ទេ
I just want to…
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​ចង់…
be here with you.
នៅទីនេះជាមួយអ្នក។
Feel free to work.
មានអារម្មណ៍ថាមានសេរីភាពក្នុងការធ្វើការ។
I came by to see you, so I'll just be doing that.
ខ្ញុំបានមកជួបអ្នក ដូច្នេះខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
That's all I need.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការ។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
-Hello.
- ជំរាបសួរ។  - ជំរាបសួរ។
Is Assemblyman Nam all right? What about the hospital?
សភា ណាម សុខសប្បាយទេ?  ចុះពេទ្យវិញ?
He's fine. He's just a little tired.
គាត់មិនអីទេ។  គាត់គ្រាន់តែហត់បន្តិច។
I see. What a relief.
ខ្ញុំ​ឃើញ។  អ្វី​ជា​ការ​ធូរ​ស្បើយ។
After the final inspection,
បន្ទាប់ពីការត្រួតពិនិត្យចុងក្រោយ។
he'll be busy preparing for the general election.
គាត់នឹងរវល់រៀបចំការបោះឆ្នោតសកល។
He hasn't taken a day off since his last term,
គាត់មិនបានឈប់សម្រាកមួយថ្ងៃទេ ចាប់តាំងពីអាណត្តិចុងក្រោយរបស់គាត់
so I was getting worried.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
He hasn't had a single day off?
គាត់​មិន​បាន​សម្រាក​មួយ​ថ្ងៃ​ទេ?
No, I was in charge of his schedule back then.
ទេ ខ្ញុំជាអ្នកទទួលខុសត្រូវលើកាលវិភាគរបស់គាត់កាលពីពេលនោះ។
On weekends, he'd do rounds in his district
នៅ​ថ្ងៃ​ចុង​សប្ដាហ៍ គាត់​ទៅ​ជុំ​នៅ​ស្រុក​គាត់
or party events around the country.
ឬពិធីជប់លៀងនានាទូទាំងប្រទេស។
And on holidays, he'd visit senior welfare centers and such.
ហើយនៅថ្ងៃឈប់សម្រាក គាត់នឹងទៅមើលមជ្ឈមណ្ឌលសុខុមាលភាពជាន់ខ្ពស់ និងកន្លែងផ្សេងៗទៀត។
So he hasn't taken a whole day off
ដូច្នេះគាត់មិនបានសម្រាកពេញមួយថ្ងៃទេ។
for seven and a half years now.
អស់រយៈពេលប្រាំពីរឆ្នាំកន្លះឥឡូវនេះ។
-Good grief. -My gosh.
- ទុក្ខព្រួយល្អ។  - ព្រះអើយ។
At least today's schedule was light.
យ៉ាងហោចណាស់កាលវិភាគថ្ងៃនេះគឺស្រាល។
A lot of assemblymen skip plenary sessions around this time, right?
សមាជិកសភាជាច្រើនរំលងសម័យប្រជុំពេញអង្គនៅពេលនេះមែនទេ?
Some are busy preparing for the inspection,
អ្នកខ្លះរវល់រៀបចំអធិការកិច្ច
and others only care about the general election.
ហើយ​អ្នក​ខ្លះ​ទៀត​គិត​តែ​ពី​ការ​បោះ​ឆ្នោត​ទូទៅ។
They return to their districts to secure votes.
ពួកគេ​ត្រឡប់​ទៅ​ស្រុក​វិញ​ដើម្បី​ទទួល​បាន​សន្លឹក​ឆ្នោត។
That's not the case anymore.
នោះមិនមែនជាករណីទៀតទេ។
The people are watching.
ប្រជាជនកំពុងមើល។
And they can keep bills pending by keeping their seats in those sessions.
ហើយពួកគេអាចរក្សាវិក្កយបត្រដែលកំពុងរង់ចាំដោយរក្សាកៅអីរបស់ពួកគេនៅក្នុងវគ្គទាំងនោះ។
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
Especially around the end of a term, like now.
ជាពិសេសនៅជុំវិញចុងបញ្ចប់នៃអាណត្តិដូចជាឥឡូវនេះ។
If a bill doesn't pass before the term,
ប្រសិនបើវិក័យប័ត្រមិនឆ្លងកាត់មុនអាណត្តិ
it gets scrapped.
វា​ត្រូវ​បាន​គេ​បោះចោល។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I see, a bill can get scrapped at the end of a term.
ខ្ញុំឃើញថា វិក័យប័ត្រអាចនឹងត្រូវលុបចោលនៅចុងបញ្ចប់នៃអាណត្តិ។
This is Assemblyman Nam's jacket.
នេះជាអាវរបស់ Assemblyman Nam។
-Can you get this dry-cleaned? -Yes, sir.
- តើអ្នកអាចសម្អាតស្ងួតនេះបានទេ?  -បាទ​លោក។
Actually, never mind.
តាមពិតមិនខ្វល់ទេ។
I'll go.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
The wake is taking place at Kwangsun University Hospital.
ការដាស់តឿននេះធ្វើឡើងនៅមន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ Kwangsun ។
You're not going, are you?
អ្នកមិនទៅទេមែនទេ?
I'm sorry, but could you cancel my schedule for the day?
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចលុបចោលកាលវិភាគរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ថ្ងៃបានទេ?
Mr. Jang, should I drop you off in Yeouido?
លោក Jang តើខ្ញុំគួរតែទម្លាក់អ្នកនៅ Yeouido ទេ?
No, one second.
ទេ មួយវិនាទី។
KWANGSUN UNIVERSITY HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យ KWANGSUN UNIVERSITY
Let's go to Yeouido.
តោះទៅ Yeouido ។
Wait, one second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
Ji-hoon might not be the father.
Ji-hoon ប្រហែលជាមិនមែនជាឪពុកទេ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
He might not be.
គាត់ប្រហែលជាមិនមែនទេ។
How much did he pay you?
តើគាត់បានបង់ឱ្យអ្នកប៉ុន្មាន?
-What? -How much do you charge for a night?
- អ្វី?  - មួយយប់តម្លៃប៉ុន្មាន?
How much did Ji-hoon pay?
តើ Ji-hoon បង់ប៉ុន្មាន?
Let go of me.
លែងខ្ញុំទៅ។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
I said let go!
ខ្ញុំ​ថា​ទុក​ចោល!
Pay attention when an adult is talking to you.
យកចិត្តទុកដាក់នៅពេលដែលមនុស្សពេញវ័យកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក។
So you haven't put out for money.
ដូច្នេះ​អ្នក​មិន​បាន​ចេញ​ដើម្បី​ប្រាក់​។
Ji-hoon and I dated.
Ji-hoon និងខ្ញុំបានណាត់ជួប។
Even so,
ទោះ​អញ្ចឹង​ក្ដី,
that's no guarantee that this child is Ji-hoon's.
នោះមិនមែនជាការធានាថាកូននេះជារបស់ Ji-hoon ទេ។
Just like you said.
ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ។
Just cut to the chase.
គ្រាន់តែកាត់ទៅការដេញ។
Sure.
ប្រាកដ។
Are you going to stay in that house?
តើអ្នកនឹងស្នាក់នៅផ្ទះនោះទេ?
Then lay low, as if you're dead.
រួច​ដាក់​ចុះ​ដូច​ជា​អ្នក​ស្លាប់។
If you're not up for that, feel free to just die.
បើ​អ្នក​មិន​ទាន់​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ស្លាប់​ទៅ។
Should you be saying that?
តើអ្នកគួរនិយាយអញ្ចឹងទេ?
The dashcam is…
កាមេរ៉ាមុខគឺ…
The dashcam is now connected.
ឥឡូវនេះ កាមេរ៉ាមុខត្រូវបានភ្ជាប់។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Who knows what it'll capture?
តើអ្នកណាដឹងថាវានឹងចាប់យកអ្វី?
ASSEMBLYMAN NAM JOONG-DO
ASSEMBLYMAN NAM JOONG-DO
An assemblyman?
អ្នក​ជួប​ជុំ?
A list member?
សមាជិកបញ្ជី?
Yes.
បាទ។
I met Assemblywoman Woo Jin-seok from the Daehan Party last night
ខ្ញុំបានជួបស្ត្រីសភា Woo Jin-seok មកពីគណបក្ស Daehan កាលពីយប់មិញ
and she offered to nominate me as a list member.
ហើយនាងបានស្នើឱ្យតែងតាំងខ្ញុំជាសមាជិកបញ្ជី។
She even gave me a favorable slot.
នាងថែមទាំងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរន្ធដ៏អំណោយផលមួយ។
You already made your decision.
អ្នកបានធ្វើការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នករួចហើយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
But…
ប៉ុន្តែ…
I would still…
ខ្ញុំនៅតែនឹង…
like your support in this decision.
ដូចជាការគាំទ្ររបស់អ្នកនៅក្នុងការសម្រេចចិត្តនេះ។
I've dreamt of this for a long time,
ខ្ញុំសុបិនអំពីរឿងនេះយូរហើយ
and I could use that reassurance.
ហើយខ្ញុំអាចប្រើការធានានោះ។
I promised you when we got married
ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​នឹង​អ្នក​នៅ​ពេល​ដែល​យើង​បាន​រៀបការ​
that even if I got into politics one day,
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ចូល​ប្រឡូក​ក្នុង​នយោបាយ​ថ្ងៃ​ណា​មួយ
I'd make sure that you would keep living a quiet life
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកនឹងបន្តរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ស្ងប់ស្ងាត់
just as you wanted.
ដូចដែលអ្នកចង់បាន។
I'll keep that promise at all costs.
ខ្ញុំនឹងរក្សាការសន្យានោះគ្រប់ការចំណាយទាំងអស់។
I will never do anything to break the peace in your life.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីដើម្បីបំផ្លាញសន្តិភាពក្នុងជីវិតរបស់អ្នកឡើយ។
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
Under one condition.
នៅក្រោមលក្ខខណ្ឌមួយ។
I know nothing about politics
ខ្ញុំ​អត់​ដឹង​រឿង​នយោបាយ​ទេ។
and I probably never will.
ហើយខ្ញុំប្រហែលជាមិនដែលមានទេ។
So from now on, we'll be living together
ដូច្នេះចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងនឹងរស់នៅជាមួយគ្នា
but we'll be walking on different paths.
ប៉ុន្តែយើងនឹងដើរលើផ្លូវផ្សេងគ្នា។
But…
ប៉ុន្តែ…
if things ever get too hard,
ប្រសិនបើអ្វីៗពិបាកពេក
please share it with me.
សូមចែករំលែកវាជាមួយខ្ញុំ។
That's my condition for supporting your decision.
នោះជាលក្ខខណ្ឌរបស់ខ្ញុំសម្រាប់គាំទ្រការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
I'll make sure I do that.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាខ្ញុំធ្វើវាបាន។
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
Thank you, honey.
អរគុណអូនសម្លាញ់។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Thank you for keeping your promise.
អរគុណសម្រាប់ការរក្សាការសន្យារបស់អ្នក។
THE VISIT
ដំណើរទស្សនកិច្ច
Your noodles are ready.
មីរបស់អ្នករួចរាល់ហើយ។
-Enjoy. -Thank you.
- រីករាយ។  - សូមអរគុណ។
-Yeo-jin. -Yes?
- Yeo-jin ។  -បាទ?
Aren't you working too late?
តើអ្នកមិនធ្វើការយឺតទេ?
Am I not allowed to?
តើខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ?
Well, I wouldn't say you're not allowed to,
អញ្ចឹងខ្ញុំមិននិយាយថាអ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ
but Hye-joo asks me to make sure you don't work too much
ប៉ុន្តែ Hye-joo សុំឱ្យខ្ញុំប្រាកដថា អ្នកមិនធ្វើការច្រើនពេកទេ។
every time she sees me.
រាល់ពេលដែលនាងឃើញខ្ញុំ។
This is me making sure.
នេះ​គឺ​ជា​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​។
So if you feel sick tomorrow, it's not on me.
ដូច្នេះ​បើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ឈឺ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក វា​មិន​មែន​មក​លើ​ខ្ញុំ​ទេ។
Fine, I'll leave.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
Yeo-jin, did you get off work?
Yeo-jin ចុះពីការងារហើយឬនៅ?
I think I'll be a little late today. Can you make dinner for Soo-bin?
ខ្ញុំគិតថាថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងយឺតបន្តិច។  តើអ្នកអាចធ្វើអាហារពេលល្ងាចឱ្យ Soo-bin បានទេ?
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ។
What are you doing there?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនោះ?
Come and eat.
មកញ៉ាំ។
Thank you for the food.
សូម​អរគុណ​អ្នក​សម្រាប់​ម្ហូប​អាហារ។
How can you be so relaxed about everything?
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​អាច​សម្រាក​បាន​គ្រប់​យ៉ាង?
Meanwhile, everyone in this family is stressed out because of you.
ទន្ទឹមនឹងនេះ គ្រប់គ្នាក្នុងគ្រួសារនេះ មានការតានតឹងដោយសារតែអ្នក។
They say being calm is good for the baby.
ពួកគេនិយាយថាការស្ងប់ស្ងាត់គឺល្អសម្រាប់ទារក។
Good for the baby?
ល្អសម្រាប់ទារក?
Do you think pregnancy is that easy?
តើអ្នកគិតថាការមានផ្ទៃពោះគឺងាយស្រួលទេ?
Have you experienced it?
តើអ្នកធ្លាប់មានបទពិសោធន៍ទេ?
Are you having the baby?
តើអ្នកមានកូនទេ?
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
This has gone bad.
នេះបានទៅជាអាក្រក់។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
It must be morning sickness.
វាត្រូវតែជាជំងឺពេលព្រឹក។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
May I have the name on your reservation?
តើខ្ញុំអាចមានឈ្មោះនៅលើការកក់របស់អ្នកបានទេ?
Hey, Choi Ki-young!
ឆយ គីយ៉ុង!
Hey, over here!
ហេ នៅទីនេះ!
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Anyway, how long have you been married to Seung-hee?
អញ្ចឹងតើអ្នករៀបការជាមួយ Seung-hee យូរប៉ុណ្ណាហើយ?
-Five years? -Already?
-ប្រាំ​ឆ្នាំ?  - រួចហើយ?
Time sure flies, doesn't it?
ពេលវេលាប្រាកដជាហោះហើយមែនទេ?
It was when you were visiting from Australia
វាជាពេលដែលអ្នកមកលេងពីប្រទេសអូស្ត្រាលី
that I invited you to the reunion.
ដែលខ្ញុំបានអញ្ជើញអ្នកឱ្យមកជួបជុំគ្នា។
That's when you met her.
នោះហើយជាពេលដែលអ្នកបានជួបនាង។
Remember that?
ចងចាំ​ថា?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Were you two even close in high school?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ធ្លាប់​រៀន​នៅ​វិទ្យាល័យ​ទេ?
No, we were just in the same class in senior year.
ទេ យើងគ្រាន់តែនៅថ្នាក់ដូចគ្នាកាលពីឆ្នាំចាស់។
Right?
មែនទេ?
That's why we were surprised to hear that you two were getting married.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​យើង​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ពេល​ឮ​ថា​អ្នក​ទាំង​ពីរ​រៀប​ការ។
Hey, Ki-young.
ហេ គី ក្មេង។
I played a huge part in your marriage, okay?
ខ្ញុំបានដើរតួយ៉ាងសំខាន់ក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក មិនអីទេ?
Don't you ever forget that.
អ្នក​មិន​ដែល​ភ្លេច​នោះ​ទេ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
So what's with this three-year-long language exchange program she's on?
ដូច្នេះ​តើ​កម្មវិធី​ផ្លាស់ប្តូរ​ភាសា​រយៈពេល​បី​ឆ្នាំ​នេះ​នាង​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
Wasn't she going for a year?
តើនាងមិនទៅមួយឆ្នាំទេ?
And why didn't you go with her? Why are you here like a widower?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅជាមួយនាង?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះដូចជាស្ត្រីមេម៉ាយ?
She finished her studies and came back today.
នាង​បាន​បញ្ចប់​ការ​សិក្សា​ហើយ​មក​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Today?
ថ្ងៃនេះ?
I wouldn't have called you if I knew that.
ខ្ញុំនឹងមិនហៅអ្នកទេប្រសិនបើខ្ញុំដឹង។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Right.
ត្រូវហើយ។
You don't have any kids yet, do you?
អ្នកមិនទាន់មានកូនទេមែនទេ?
I won't ask to go for another round.
ខ្ញុំនឹងមិនសុំទៅជុំមួយទៀតទេ។
Go home early and have a great time, if you know what I mean.
ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​ទាន់​ពេល​វេលា​ល្អ បើ​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ចង់​បាន​អ្វី
Anyway, Ki-young…
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ Ki-young…
Can I borrow some money?
តើខ្ញុំអាចខ្ចីលុយខ្លះបានទេ?
-Money? -Yes.
-លុយ?  - បាទ។
I'm sorry to even ask you this,
ខ្ញុំសុំទោសដែលសួរអ្នកថា
but it's my work, so could you spare 50 million?
ប៉ុន្តែវាជាការងាររបស់ខ្ញុំ ដូច្នេះតើអ្នកអាចទុក 50 លានបានទេ?
I'm sorry, but I don't have that kind of money.
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានលុយបែបនេះទេ។
You own so many buildings. Of course, you have money.
អ្នក​មាន​អគារ​ច្រើន​ណាស់។  ជាការពិតណាស់អ្នកមានលុយ។
I don't. I mean it.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។  ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​វា។
I just manage my mother-in-law's buildings.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​គ្រប់​គ្រង​អគារ​ម្ដាយ​ក្មេក​របស់​ខ្ញុំ។
They're all under her name.
ពួកគេទាំងអស់ស្ថិតនៅក្រោមឈ្មោះរបស់នាង។
Hey, same difference.
ហេ ភាពខុសគ្នាដូចគ្នា។
It'll become your wife's soon.
វានឹងក្លាយជាប្រពន្ធរបស់អ្នកឆាប់ៗនេះ។
You married into the richest family in Youngsan.
អ្នក​បាន​រៀបការ​ក្នុង​គ្រួសារ​អ្នក​មាន​បំផុត​នៅ Youngsan។
Don't play innocent with me.
កុំលេងស្លូតត្រង់ជាមួយខ្ញុំ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Have a good night, sir.
រាត្រីសួស្តីបាទ។
-Okay. -I'll give you a call.
-យល់ព្រម។  - ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នក។
Gosh.
ហ្គោស។
Ms. Lee, thank you for taking the time to write up the contract.
អ្នកស្រី លី អរគុណដែលបានចំណាយពេលសរសេរកិច្ចសន្យា។
She said she'll only seal the deal once you're in Korea,
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​នឹង​បិទ​កិច្ចព្រមព្រៀង​តែ​ពេល​អ្នក​នៅ​កូរ៉េ​ប៉ុណ្ណោះ​។
so the seller and I waited for over a month.
ដូច្នេះអ្នកលក់និងខ្ញុំរង់ចាំជាងមួយខែ។
Mom, if you need someone, you have Ki-young.
ម៉ាក់ បើកូនត្រូវការអ្នកណាម្នាក់ កូនមាន Ki-young។
He manages your real estate anyway.
គាត់គ្រប់គ្រងអចលនទ្រព្យរបស់អ្នកយ៉ាងណាក៏ដោយ។
He's not my son.
គាត់មិនមែនជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
I need to seal the deal before you
ខ្ញុំត្រូវការបិទកិច្ចព្រមព្រៀងមុនពេលអ្នក។
so you know where my land and buildings are even after I'm dead.
ដូច្នេះ​អ្នក​ដឹង​ថា​តើ​ដី​និង​អគារ​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ទីណា សូម្បី​តែ​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ស្លាប់។
Stop talking about dying.
ឈប់និយាយរឿងស្លាប់ទៅ។
Everyone dies.
មនុស្សគ្រប់គ្នាស្លាប់។
When will you be home?
តើអ្នកនឹងនៅផ្ទះនៅពេលណា?
Hey, you're home early.
ហេ អ្នកមកផ្ទះមុនហើយ
Yes, I guess I am.
បាទ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំជា។
Have you had dinner?
តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចហើយឬនៅ?
I ate with Mom.
ខ្ញុំបានញ៉ាំជាមួយម៉ាក់។
You must be tired. You should go to bed.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។  អ្នកគួរតែចូលគេង។
Okay.
យល់ព្រម។
-You're home. -Hey.
- អ្នកនៅផ្ទះ។  - ហេ។
I'm home too.
ខ្ញុំក៏នៅផ្ទះដែរ។
How come you two came together?
ម៉េចក៏អ្នកទាំងពីរមកជាមួយគ្នា?
We met out front.
យើងបានជួបគ្នានៅខាងមុខ។
Are you going out again?
តើអ្នកចេញទៅក្រៅម្តងទៀតទេ?
-No, I clocked out. -What's gotten into you?
- អត់ទេ ខ្ញុំដើរចេញហើយ។  - តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Yoon-seo isn't home yet, right?
Yoon-seo មិនទាន់នៅផ្ទះទេ?
Where's Soo-bin?
Soo-bin នៅឯណា?
Come in.
ចូលមក។
No, stay in bed.
ទេ ស្នាក់នៅលើគ្រែ។
I heard you felt sick and skipped dinner.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកឈឺ ហើយរំលងអាហារពេលល្ងាច។
Do you feel better now?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេឥឡូវនេះ?
-Yes. -That's a relief.
- បាទ។  - នោះជាការធូរស្បើយ។
It can be really painful when morning sickness gets bad.
វា​អាច​ជា​ការ​ឈឺចាប់​ខ្លាំង​ណាស់​នៅ​ពេល​ដែល​ការ​ឈឺ​ពេល​ព្រឹក​កាន់តែ​អាក្រក់។
I had that in the early stages of my pregnancy too.
ខ្ញុំក៏មានវានៅដំណាក់កាលដំបូងនៃការមានផ្ទៃពោះរបស់ខ្ញុំដែរ។
I brought some barley tea that Yeo-jin made.
ខ្ញុំបានយកតែ barley ដែល Yeo-jin ធ្វើ។
It should help.
វាគួរតែជួយ។
Then get some rest.
បន្ទាប់មកសម្រាកបន្តិច។
Wait.
រង់ចាំ។
Here.
នៅទីនេះ។
I got tested for drugs.
ខ្ញុំបានធ្វើតេស្តរកសារធាតុញៀន។
Was it really negative?
តើវាពិតជាអវិជ្ជមានមែនទេ?
I saw the test results.
ខ្ញុំបានឃើញលទ្ធផលតេស្ត។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
I don't know what to feel whenever I see her.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា​ពេល​ឃើញ​នាង។
I'm still quite confused about this situation.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​យល់​ច្រឡំ​អំពី​ស្ថានភាព​នេះ។
But…
ប៉ុន្តែ…
she's pregnant with Ji-hoon's child,
នាងមានផ្ទៃពោះកូនរបស់ Ji-hoon
so I'm trying my best to like her.
ដូច្នេះខ្ញុំព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីចូលចិត្តនាង។
So just try to be a bit more understanding, okay?
ដូច្នេះ​គ្រាន់​តែ​ព្យាយាម​យល់​ឲ្យ​បាន​ច្រើន​ជាង​នេះ​ទេ?
She even brought up the drug test before I did
នាងថែមទាំងបានធ្វើតេស្តថ្នាំមុនពេលខ្ញុំធ្វើ
and got herself tested.
ហើយបានធ្វើតេស្តខ្លួនឯង។
And she's having morning sickness now. It must be hard for her.
ហើយឥឡូវនេះនាងឈឺពោះ  វាត្រូវតែពិបាកសម្រាប់នាង។
Okay.
យល់ព្រម។
But honey,
ប៉ុន្តែទឹកឃ្មុំ
don't get too attached to her.
កុំជាប់នឹងនាងពេក។
I'm afraid you'll get hurt.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងឈឺចាប់។
Okay.
យល់ព្រម។
But we already let her into our house,
ប៉ុន្តែ​យើង​ឲ្យ​នាង​ចូល​ផ្ទះ​យើង​ហើយ
so let's just try to trust her, okay?
ដូច្នេះ​យើង​ព្យាយាម​ជឿ​នាង​ចុះ​?
And she doesn't seem like a bad kid.
ហើយនាងហាក់ដូចជាមិនអាក្រក់ទេ។
Do you want to take a bath? I'll draw a bath.
តើអ្នកចង់ងូតទឹកទេ?  ខ្ញុំនឹងគូរងូតទឹក។
You should. You must be tired. It'll help you sleep.
អ្នក​គួរតែ។  អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។  វានឹងជួយអ្នកឱ្យគេងលក់ស្រួល។
Okay, thanks.
មិនអីទេ អរគុណ។
Where's your top?
តើកំពូលរបស់អ្នកនៅឯណា?
What?
អ្វី?
I mean your suit jacket.
ខ្ញុំមានន័យថាអាវធំរបស់អ្នក។
We must have left it at the studio.
យើងត្រូវតែទុកវានៅស្ទូឌីយោ។
No, it's in my car.
ទេ វានៅក្នុងឡានរបស់ខ្ញុំ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Why is her bag…
ហេតុអ្វីបានជាកាបូបរបស់នាង…
Hey, Yoon-seo.
ហេ Yoon-seo ។
Jeez, Mom.
ជេស ម៉ាក់។
I was startled thinking you were throwing up.
ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ដោយ​គិត​ថា​អ្នក​ត្រូវ​បាន​បោះ​ឡើង​។
Soo-bin isn't feeling well. She has morning sickness.
Soo-bin មានអារម្មណ៍មិនល្អ។  នាង​មាន​ជំងឺ​ពេល​ព្រឹក។
I can't believe her.
ខ្ញុំមិនជឿនាងទេ។
Watch what you say.
មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
What did I do?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើអ្វី?
-Nam Yoon-seo.
- ណាម យុនស៊ឺ។  - ណាម យុនស៊ឺ។
Don't talk to your mom like that.
កុំនិយាយជាមួយម៉ាក់បែបនេះ។
Why are you always scolding me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែជេរខ្ញុំ?
This is so annoying.
នេះគួរឱ្យរំខានណាស់។
-Yoon-seo. -Nam Yoon-seo!
- Yoon-seo ។  -ណាំ យ៉ុនស៊ឺ!
She's doing that because you keep scolding her.
នាង​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ព្រោះ​តែ​អ្នក​បន្ត​ជេរ​នាង។
Look at her attitude.
មើលអាកប្បកិរិយារបស់នាង។
I've babied her because there was so much going on.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រាល​កូន​ទៅ​ហើយ ព្រោះ​មាន​រឿង​ច្រើន​ណាស់។
Nam Yoon-seo, come out.
Nam Yoon-seo ចេញមក។
Stop it. I'll talk to her, okay?
បញ្ឈប់​វា។  ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយនាងមិនអីទេ?
You should go to your room. That's enough, okay?
អ្នកគួរតែទៅបន្ទប់របស់អ្នក។  គ្រប់គ្រាន់ហើយមែនទេ?
Let go of me.
លែងខ្ញុំទៅ។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
I said let go!
ខ្ញុំ​ថា​ទុក​ចោល!
Don't be so hard on Yoon-seo.
កុំពិបាកពេកជាមួយ Yoon-seo ។
This must be confusing and tough for her too.
នេះត្រូវតែមានការភ័ន្តច្រឡំ និងតឹងតែងសម្រាប់នាងផងដែរ។
I'll talk to her.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយនាង។
It's not just about today.
វាមិនមែនគ្រាន់តែអំពីថ្ងៃនេះទេ។
Being a good student isn't everything.
ការក្លាយជាសិស្សល្អមិនមែនជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងនោះទេ។
Yoon-seo is in middle school, honey. She's an adolescent.
Yoon-seo រៀននៅវិទ្យាល័យ។  នាងជាក្មេងជំទង់។
And she's been through a lot.
ហើយនាងបានឆ្លងកាត់ច្រើន។
Your daughter is kind and brilliant just like you
កូន​ស្រី​របស់​អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ និង​ពូកែ​ដូច​អ្នក​ដែរ។
and I couldn't be more proud of her.
ហើយខ្ញុំមិនអាចមានមោទនភាពចំពោះនាងទៀតទេ។
I've stayed the closest to Yoon-seo for the last eight years,
ខ្ញុំបាននៅជិត Yoon-seo បំផុតក្នុងរយៈពេលប្រាំបីឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
so I can vouch for it.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចធានាបាន។
Are you scolding me for making you raise her alone?
តើអ្នកស្តីបន្ទោសខ្ញុំទេដែលធ្វើអោយអ្នកចិញ្ចឹមនាងតែម្នាក់ឯង?
You catch on quick.
អ្នកចាប់បានលឿន។
You're a smart one, aren't you?
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ឆ្លាត​មែន​ទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I have no excuses.
ខ្ញុំគ្មានលេសទេ។
You know that…
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា…
I gave you up to share with the world, right?
ខ្ញុំបានលះបង់អ្នកដើម្បីចែករំលែកជាមួយពិភពលោកមែនទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
I love you too.
ខ្ញុំ​ក៏​ស្រលាញ់​អ្នក​ដែរ។
JIN SUSHI
ជីនស៊ូស៊ី
Good morning.
អរុណ​សួស្តី។
You got ready so early.
អ្នក​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច។
One second. I have to bottle the vegetable juice.
មួយ​វិនាទី។  ខ្ញុំត្រូវដបទឹកបន្លែ។
Take your time. I'll be putting my shoes on.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។  ខ្ញុំនឹងដាក់ស្បែកជើងរបស់ខ្ញុំ។
First off, I made a round in Youngsan.
ដំបូង​ឡើយ ខ្ញុំ​បាន​ជុំ​គ្នា​នៅ Youngsan។
Lee Yoo-sin's family, that is, Assemblyman Kang Soon-hong's in-laws,
គ្រួសាររបស់ Lee Yoo-sin នោះគឺ សមាជិកសភា Kang Soon-hong ក្មេក។
have been community leaders in this area for generations.
បានធ្វើជាអ្នកដឹកនាំសហគមន៍នៅក្នុងតំបន់នេះជាច្រើនជំនាន់មកហើយ។
No one around here is willing to talk.
គ្មាន​អ្នក​ណា​នៅ​ទី​នេះ​សុខ​ចិត្ត​និយាយ​ទេ។
Nonetheless, I did find a new piece of information.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ព័ត៌មាន​ថ្មី។
Lee Yoo-sin doesn't approve of her son-in-law.
Lee Yoo-sin មិនយល់ព្រមចំពោះកូនប្រសាររបស់នាងទេ។
Her son-in-law?
កូនប្រសា?
The one who manages her real estate?
តើអ្នកគ្រប់គ្រងអចលនទ្រព្យរបស់នាង?
Yes, his name is Choi Ki-young,
បាទ ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Choi Ki-young
and he runs an indoor driving range.
ហើយគាត់បើកកន្លែងបើកបរក្នុងផ្ទះ។
Is he a local?
តើគាត់ជាអ្នកស្រុកមែនទេ?
Yes, he met Lee Yoo-sin's daughter
បាទ គាត់បានជួបកូនស្រីរបស់ Lee Yoo-sin
at a high school reunion before he married her.
នៅឯការជួបជុំនៅវិទ្យាល័យ មុនពេលគាត់រៀបការជាមួយនាង។
They live in Lee Yoo-sin's home to this day.
ពួកគេរស់នៅក្នុងផ្ទះរបស់ Lee Yoo-sin រហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។
Also, Lee Yoo-sin's daughter went to Canada alone about three years ago
គួរបញ្ជាក់ផងដែរថា កូនស្រីរបស់ Lee Yoo-sin បានទៅប្រទេសកាណាដាតែម្នាក់ឯងកាលពីប្រហែលបីឆ្នាំមុន
to study abroad, then returned recently.
ទៅ​សិក្សា​នៅ​បរទេស​ទើប​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
Leaving her husband with her mom who disapproves of him?
ទុក​ប្តី​នៅ​ជាមួយ​ម្តាយ​អ្នកណា​មិន​ពេញចិត្ត​?
Yes.
បាទ។
I see. What an interesting couple.
ខ្ញុំ​ឃើញ។  អ្វីដែលគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ជាគូ។
But if her son-in-law is in charge of managing her real estate,
ប៉ុន្តែ​បើ​កូន​ប្រសា​ស្រី​ទទួល​បន្ទុក​គ្រប់​គ្រង​អចលន​ទ្រព្យ។
it means she trusts him.
វាមានន័យថានាងទុកចិត្តគាត់។
So why does she disapprove of him?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជានាងមិនពេញចិត្តនឹងគាត់?
Well, apparently…
ជាក់ស្តែង…
his family isn't very wealthy.
គ្រួសាររបស់គាត់មិនមានទ្រព្យសម្បត្តិច្រើនទេ។
They weren't well-off to begin with,
ពួកគេមិនល្អទេដែលចាប់ផ្តើមជាមួយ
so Lee Yoo-sin gifted him the driving range when they got married.
ដូច្នេះ Lee Yoo-sin បានផ្តល់អំណោយដល់គាត់នូវកន្លែងបើកបរនៅពេលពួកគេរៀបការ។
FROM MOTHER-IN-LAW LEE YOO-SIN
ពីម្តាយក្មេក LEE YOO-SIN
She drags him around and walks all over him.
នាង​ទាញ​គាត់​ដើរ​ជុំវិញ​គាត់។
-So people are reluctant to talk, -Not from there. What are you doing?
- ដូច្នេះមនុស្សមានការស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការនិយាយ - មិនមែនមកពីទីនោះទេ។  តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
but they all feel bad for him.
ប៉ុន្តែពួកគេទាំងអស់គ្នាមានអារម្មណ៍មិនល្អសម្រាប់គាត់។
Get a good angle. Good.
ទទួលបានមុំល្អ។  ល្អ
If she left her husband alone to go overseas
បើ​ទុក​ប្ដី​ចោល​ទៅ​ក្រៅ​ប្រទេស
in spite of all that,
ទោះ​បី​ជា​អ្វី​ទាំង​អស់​នោះ,
the couple may not be on good terms.
គូស្នេហ៍​មួយ​គូ​នេះ​ប្រហែល​ជា​មិន​ស្ថិត​ក្នុង​លក្ខខណ្ឌ​ល្អ​ទេ។
Did she return to finalize their divorce?
តើ​នាង​ត្រឡប់​ទៅ​បញ្ចប់​ការ​លែងលះ​របស់​ពួក​គេ​ទេ?
You can't find out what's going on between a couple.
អ្នក​មិន​អាច​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​រវាង​ប្ដី​ប្រពន្ធ។
Right, but the word about Choi Ki-young and his mother-in-law seems to check out,
ត្រូវហើយ តែពាក្យថា ឆយ គីយ៉ុង និង ម្តាយក្មេក ហាក់ដូចជាពិនិត្យ
so why don't we talk to him?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាយើងមិននិយាយជាមួយគាត់?
If everyone else could see how much she belittles him,
បើ​អ្នក​ដទៃ​ឃើញ​ថា​នាង​មើល​ងាយ​គាត់​ប៉ុណ្ណា
I'm sure he's got a lot bottled up.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​គាត់​ត្រូវ​បាន​ដប​ច្រើន​។
Right, and if he's managing her real estate, he'll have information--
ត្រូវហើយ ប្រសិនបើគាត់គ្រប់គ្រងអចលនទ្រព្យរបស់គាត់ គាត់នឹងមានព័ត៌មាន...
No, let's not mess with the son-in-law.
អត់​ទេ​កុំ​រញ៉េរញ៉ៃ​ជាមួយ​កូន​ប្រសា​អី។
Things may be bad between them, but they're family.
រឿងរ៉ាវ​អាច​នឹង​អាក្រក់​រវាង​ពួកគេ ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​ជា​គ្រួសារ។
They'd have each other's backs through worse things.
ពួកគេនឹងមានខ្នងបង្អែកគ្នាទៅវិញទៅមកតាមរយៈរឿងអាក្រក់។
But he's just an in-law.
ប៉ុន្តែ​គាត់​គ្រាន់​តែ​ជា​ក្មេក។
Family is more than just blood.
គ្រួសារគឺលើសពីឈាម។
And if he's staying in that marriage
ហើយប្រសិនបើគាត់ស្នាក់នៅក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍នោះ។
despite all the public mistreatment,
ទោះបី​ជា​ការ​ធ្វើ​បាប​សាធារណៈ​ទាំង​អស់
it could speak to how much he loves his wife.
វា​អាច​និយាយ​បាន​ថា​គាត់​ស្រឡាញ់​ប្រពន្ធ​គាត់​ប៉ុណ្ណា។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Love is so difficult.
ស្នេហាគឺពិបាកណាស់។
Do you think that's why I'm not married yet?
តើអ្នកគិតថានេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនទាន់រៀបការទេ?
-Precisely. -Darn it.
- ច្បាស់។  - ហ៊ាន។
-Ms. Kim. -Yes, sir.
-លោកស្រី  គីម។  -បាទ​លោក។
I know you're working hard,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកខំប្រឹង
but can you find a different approach not involving the son-in-law?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​អាច​រក​ឃើញ​វិធី​ផ្សេង​ដែល​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​កូន​ប្រសា​ទេ?
-Yes, sir. -Okay, good work.
-បាទ​លោក។  - មិនអីទេ ការងារល្អ។
Hey, it's me. Can you talk right now?
ហេ វាជាខ្ញុំ។  តើអ្នកអាចនិយាយបានទេឥឡូវនេះ?
You were in a delivery? You must be busy.
តើអ្នកស្ថិតនៅក្នុងការដឹកជញ្ជូនទេ?  អ្នកត្រូវតែរវល់។
Actually, I called to ask something.
តាមពិត ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅសួររឿងមួយ។
I hear there's a medicine for morning sickness these days.
ខ្ញុំលឺថាមានថ្នាំសម្រាប់ឈឺព្រឹកថ្ងៃនេះ។
What?
អ្វី?
It's not for me. That's nonsense.
វាមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។  នោះជារឿងមិនសមហេតុសមផល។
About five weeks now.
ប្រហែលប្រាំសប្តាហ៍ឥឡូវនេះ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Okay, you should get back to work.
មិនអីទេ អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
Yes, okay. Thank you.
បាទ មិនអីទេ។  សូមអរគុណ។
I LOVE YOU, MOM AND DAD. SINCERELY, NAM JI-HOON
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក ម៉ាក់ និងប៉ា។  ដោយក្តីគោរព NAM JI-HOON
Darn it, where's my lip balm?
ហាហា៎ ក្រែមលាបមាត់ខ្ញុំនៅឯណា?
I got it back from her and then put it in here.
ខ្ញុំបានយកវាមកវិញពីនាង រួចដាក់វានៅទីនេះ។
Did I drop it somewhere?
តើខ្ញុំទម្លាក់វានៅកន្លែងណាមួយទេ?
MS. KIM
MS.  គីម
I'll ask her later tonight.
ខ្ញុំនឹងសួរនាងនៅពេលក្រោយ។
CLEAN, HONEST, AND COMPETENT WORKER NAM JOONG-DO
បុគ្គលិកស្អាត ស្មោះត្រង់ និងមានសមត្ថភាព ណាម ជុង-ដូ
Chairwoman Woo Jin-seok will come by during the campaign, right?
ប្រធាន Woo Jin-seok នឹងមកក្នុងអំឡុងពេលយុទ្ធនាការមែនទេ?
I really hope she does.
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមថានាងធ្វើ។
She was of great help during the last general election.
នាង​មាន​ជំនួយ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​បោះឆ្នោត​សកល​ចុងក្រោយ។
I know that very well.
ខ្ញុំ​ដឹង​វា​ច្បាស់​ណាស់។
And Assemblyman Nam.
និង​សមាជិក​សភា​ណាម។
You need to be more active in making contact with local residents.
អ្នកត្រូវតែសកម្មបន្ថែមទៀតក្នុងការទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកស្រុក។
Sure, I'll make more time.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលបន្ថែមទៀត។
I wasn't talking about you.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអំពីអ្នកទេ។
I meant Ms. Kim.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​អ្នកស្រី គីម។
I didn't want to bring this up again,
ខ្ញុំមិនចង់លើករឿងនេះម្តងទៀតទេ
but as the chief of the district office
ប៉ុន្តែជាប្រធានការិយាល័យស្រុក
and the chief of your election campaign,
និងប្រធានយុទ្ធនាការបោះឆ្នោតរបស់អ្នក
frankly, I'm very disappointed in your wife.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំពិតជាខកចិត្តចំពោះប្រពន្ធរបស់អ្នក។
I said it.
ខ្ញុំបាននិយាយវា។
Other assemblymen have their wives
អ្នក​ប្រជុំ​ឯ​ទៀត​មាន​ប្រពន្ធ
visit local residents to secure their votes,
ចុះសួរសុខទុក្ខប្រជាពលរដ្ឋមូលដ្ឋាន ដើម្បីធានាការបោះឆ្នោត
but Ms. Kim never participates.
ប៉ុន្តែលោកស្រី គីម មិនដែលចូលរួមទេ។
I mean, okay.
ខ្ញុំមានន័យថា មិនអីទេ។
I can understand that to a certain extent.
ខ្ញុំ​អាច​យល់​បាន​ក្នុង​កម្រិត​មួយ​។
But she has to come out during the elections.
ប៉ុន្តែ​នាង​ត្រូវ​ចេញ​មក​ក្រៅ​ពេល​បោះឆ្នោត។
Honestly, it's very discouraging.
និយាយ​តាម​ត្រង់ វា​បាក់​ទឹក​ចិត្ត​ណាស់។
And no,
ហើយទេ
we may not be your family.
យើងប្រហែលជាមិនមែនជាគ្រួសាររបស់អ្នកទេ។
But we work day and night for months,
ប៉ុន្តែយើងធ្វើការទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ រាប់ខែ
taking IV fluids and breaking our backs for you.
ទទួលយកសារធាតុរាវ IV និងបំបែកខ្នងរបស់យើងសម្រាប់អ្នក។
But your wife doesn't even show up
ប៉ុន្តែប្រពន្ធរបស់អ្នកមិនបង្ហាញខ្លួនទេ។
and doesn't seem to care at all.
ហើយហាក់ដូចជាមិនខ្វល់អ្វីទាំងអស់។
We can't help but get discouraged.
យើង​មិន​អាច​ជួយ​បាន​ទេ ប៉ុន្តែ​ធ្លាក់​ទឹក​ចិត្ត។
I completely understand what you mean.
ខ្ញុំយល់ទាំងស្រុងនូវអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ។
However…
ទោះយ៉ាងណា…
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I don't think…
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា…
my wife can help.
ប្រពន្ធខ្ញុំអាចជួយបាន។
I'm so sorry, Mr. Yoo.
អាណិតណាស់លោកយូ។
Wait, Assemblyman Nam.
ចាំ សភា ណាម។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
I'll put in the extra effort to make up for her absence.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រឹងប្រែង​បន្ថែម​ទៀត ដើម្បី​បំពេញ​ការ​អវត្តមាន​របស់​នាង។
So please do understand.
ដូច្នេះសូមយល់។
That's a promise I made to my wife.
នោះ​ជា​ការ​សន្យា​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ចំពោះ​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Goodness, Assemblyman Nam. Please don't do this.
សេចក្តី​ល្អ​អ្នក​តំណាងរាស្ត្រ ណាំ។  សូមកុំធ្វើបែបនេះ។
Assemblyman Nam. Please.
សមាជិកសភា ណាំ។  សូម។
SINYANG-GU'S SON! CLEAN, HONEST, AND COMPETENT WORKER!
កូនប្រុសរបស់ SINYANG-GU!  បុគ្គលិកស្អាត ស្មោះត្រង់ និងមានសមត្ថភាព!
Why is a flier from the last general election here?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​បោះ​ឆ្នោត​មក​ពី​ការ​បោះ​ឆ្នោត​សកល​ចុង​ក្រោយ​នៅ​ទី​នេះ?
I was so young.
ខ្ញុំនៅក្មេងណាស់។
Time flies.
ពេល​ហោះហើរ។
I worked so hard back then.
ខ្ញុំបានធ្វើការយ៉ាងលំបាកកាលពីពេលនោះ។
Assemblyman Nam.
សមាជិកសភា ណាំ។
Why did you want to get into politics?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ចូលនយោបាយ?
That was out of nowhere.
នោះគឺចេញពីកន្លែងណា។
I wanted the world to change for the better.
ខ្ញុំចង់ឱ្យពិភពលោកផ្លាស់ប្តូរឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង។
Having said it out loud, it sounds like a kid's journal entry.
ដោយបាននិយាយវាខ្លាំងៗ វាស្តាប់ទៅដូចជាការបញ្ចូលទិនានុប្បវត្តិរបស់កុមារ។
But it's true.
ប៉ុន្តែវាជាការពិត។
That's what I wrote when they asked me what I wanted to be and why
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ​នៅ​ពេល​ដែល​ពួកគេ​សួរ​ខ្ញុំ​ថា​ខ្ញុំ​ចង់​ក្លាយ​ជា​អ្វី និង​ហេតុ​អ្វី
back when I was young.
ត្រឡប់មកវិញកាលពីខ្ញុំនៅក្មេង។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
if you had to choose
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវជ្រើសរើស
between the world you dream of and your wife,
រវាងពិភពលោកដែលអ្នកស្រមៃចង់បាន និងប្រពន្ធរបស់អ្នក
which one would you choose?
តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសមួយណា?
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Hey, honey.
ហេ!
-Were you on your way home? -No.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទៅផ្ទះទេ?  - ទេ។
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
No, everything is fine.
ទេ អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។
I was just at the district office.
ខ្ញុំទើបតែនៅសាលាស្រុក។
The main street was jammed, so we took a detour and saw you.
ផ្លូវធំមានការកកស្ទះ ដូច្នេះយើងធ្វើដំណើរផ្លូវវាង ហើយបានឃើញអ្នក។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
-Were you on your way home? -Yes. Have you had dinner?
- តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទៅផ្ទះទេ?  - បាទ។  តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចហើយឬនៅ?
I'm on my way to a dinner engagement.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅពិធីជប់លៀងអាហារពេលល្ងាច។
-Don't drink too much. -Yes, ma'am.
- កុំផឹកច្រើនពេក។  - បាទលោកស្រី។
Hello.
ជំរាបសួរ។
-Hello.
- ជំរាបសួរ។  - ជំរាបសួរ។
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Go on.
តទៅទៀត។
-Get home safely. -Okay.
- ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។  -យល់ព្រម។
There.
នៅទីនោះ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
It's nothing. You should go.
វាគ្មានអ្វីសោះ។  អ្នក​គួរតែ​ទៅ។
Goodbye.
លាហើយ
-See you later. -Bye.
-ជួប​គ្នា​ពេល​ក្រោយ។  -លាហើយ។
I'd like to hear the answer to my question before.
ខ្ញុំចង់ស្តាប់ចម្លើយចំពោះសំណួររបស់ខ្ញុំជាមុន។
Do you choose your wife?
តើអ្នកជ្រើសរើសប្រពន្ធរបស់អ្នកទេ?
What makes you think I can only have one of the two?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​មាន​តែ​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​ពីរ​?
Don't get too attached to her.
កុំជាប់នឹងនាងពេក។
I'm afraid you'll get hurt.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងឈឺចាប់។
You've barely touched your food.
អ្នកស្ទើរតែបានប៉ះអាហាររបស់អ្នក។
-Is it bad? -No, it's not that.
- តើវាអាក្រក់ទេ?  - ទេ វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
I just don't have an appetite.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនមានចំណង់អាហារ។
Good grief.
ទុក្ខព្រួយល្អ។
One has morning sickness and the other has no appetite.
ម្នាក់​មាន​ជំងឺ​ពេល​ព្រឹក ហើយ​ម្នាក់​ទៀត​មិន​ឃ្លាន​អាហារ។
Give me a role too, will you?
ផ្តល់តួនាទីអោយខ្ញុំផង ចុះអ្នកវិញ?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Come in.
ចូលមក។
Are you coming back from work?
តើអ្នកត្រលប់មកពីធ្វើការទេ?
Yes.
បាទ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Well,
មែនហើយ
about your lip balm…
អំពីក្រែមលាបមាត់របស់អ្នក...
The one with sticker residue.
មួយ​ដែល​មាន​សំណល់​ស្ទីគ័រ។
Yes, it was at your studio, right?
បាទ វាគឺនៅស្ទូឌីយោរបស់អ្នកមែនទេ?
No, I didn't see it around.
ទេ ខ្ញុំមិនបានឃើញវានៅជុំវិញនោះទេ។
It wasn't there?
វាមិននៅទីនោះទេ?
I could have sworn I put it in my bag.
ខ្ញុំ​អាច​ស្បថ​បាន ខ្ញុំ​យក​វា​ដាក់​ក្នុង​កាបូប។
Could you take another look when you get to work tomorrow?
តើអ្នកអាចមើលមួយទៀតពេលអ្នកទៅធ្វើការនៅថ្ងៃស្អែកបានទេ?
Sure. I'll do that.
ប្រាកដ។  ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
But what did you want to say about it?
ប៉ុន្តែតើអ្នកចង់និយាយអ្វីអំពីវា?
-Right. -If you didn't find it,
- ត្រូវហើយ។  - ប្រសិនបើអ្នករកមិនឃើញ
what was it about?
តើវានិយាយអំពីអ្វី?
I wanted to ask you about the name of the color.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកអំពីឈ្មោះពណ៌។
The name of the color?
ឈ្មោះពណ៌?
It was pretty, so I wanted to get one for Yoon-seo.
វាស្អាតណាស់ ខ្ញុំចង់យកមួយសម្រាប់ Yoon-seo ។
Right.
ត្រូវហើយ។
There's a lot of them in the shop,
មានច្រើនណាស់នៅក្នុងហាង
so you just pick one out.
ដូច្នេះអ្នកគ្រាន់តែជ្រើសរើសយកមួយចេញ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
-Thank you. -Sure.
- សូមអរគុណ។  - ប្រាកដ។
Lucky her.
សំណាងរបស់នាង។
Hey, you're home.
ហេ អ្នកនៅផ្ទះហើយ។
I'm sorry. Did I wake you?
ខ្ញុំ​សុំទោស។  តើខ្ញុំដាស់អ្នកទេ?
No, I wasn't asleep. I couldn't sleep.
ទេ ខ្ញុំមិនបានដេកលក់ទេ។  ខ្ញុំគេងមិនលក់ទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Just because.
ដោយ​សារ​តែ។
You're late. You said you'd be home around midnight.
អ្នកយឺតហើយ។  អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងនៅផ្ទះប្រហែលពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
I had dinner with the district delegates,
ខ្ញុំបានទទួលទានអាហារពេលល្ងាចជាមួយប្រតិភូស្រុក
and one of the entourage hit a car while pulling out theirs.
ហើយ​អ្នក​រួម​ដំណើរ​ម្នាក់​បាន​បុក​រថយន្ត​មួយ​គ្រឿង​ពេល​កំពុង​ទាញ​ចេញ។
So I drove them home in my car.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បើក​ឡាន​ទៅ​ផ្ទះ។
Back to their home? Who?
ត្រឡប់ទៅផ្ទះរបស់គេវិញ?  WHO?
You wouldn't know them.
អ្នកនឹងមិនស្គាល់ពួកគេទេ។
It was Delegate Song Yu-jin.
វាគឺជាប្រតិភូ Song Yu-jin ។
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
How come you're suddenly interested in me?
ម៉េចក៏ឯងចាប់អារម្មណ៍ខ្ញុំភ្លាម?
-What? -Think about it.
- អ្វី?  -គិត​អំពី​វា។
You never showed any interest in who I meet and what I do.
អ្នកមិនដែលបង្ហាញចំណាប់អារម្មណ៍លើអ្នកណាដែលខ្ញុំជួប និងអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើនោះទេ។
But now you're asking who I was with
តែ​ឥឡូវ​អ្នក​សួរ​ថា​ខ្ញុំ​នៅ​ជាមួយ​នរណា
and asking if I took them home.
ហើយសួរថាតើខ្ញុំយកពួកគេទៅផ្ទះដែរឬទេ។
That's…
នោះហើយជា…
making my heart race.
ធ្វើឱ្យបេះដូងរបស់ខ្ញុំប្រណាំង។
Dream on.
សុបិន្ត។
I do not care at all about Assemblyman Nam Joong-do.
ខ្ញុំមិនខ្វល់អ្វីទាំងអស់អំពីសមាជិកសភា Nam Joong-do ។
Wash up and sleep.
ងូតទឹកហើយចូលគេង។
I like it. Give me some attention.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា។  ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការយកចិត្តទុកដាក់ខ្លះ។
Stop it. You need to wash up.
បញ្ឈប់​វា។  អ្នកត្រូវលាងសម្អាត។
-Goodnight. -Okay.
-រាត្រី​សួស្តី។  -យល់ព្រម។
-Actually, honey. -Yes?
- តាមពិតទៅ ទឹកឃ្មុំ  -បាទ?
-Do you usually have…
- តើអ្នកជាធម្មតាមាន… - បាទ?
other people in your car besides you and Woo-jae?
មនុស្សផ្សេងទៀតនៅក្នុងឡានរបស់អ្នក ក្រៅពីអ្នក និង Woo-jae?
Other people?
អ្នក​ផ្សេង?
Yes.
បាទ។
Well, I guess so.
អញ្ចឹង ខ្ញុំគិតថាអញ្ចឹង។
Other than Mr. Jang, I usually take Ms. Kim
ក្រៅ​ពី​លោក​ចាង ខ្ញុំ​តែង​យក​នាង​គីម
to the district offices or to events outside of the office.
ទៅសាលាស្រុក ឬព្រឹត្តិការណ៍នៅខាងក្រៅការិយាល័យ។
I see, Ms. Kim too?
ខ្ញុំឃើញនាងគីមដែរទេ?
Yes, usually.
បាទ ជាធម្មតា។
Pretty much everyone from the office. Ko Min-seok, Choi Ja-young, everyone.
ស្ទើរតែគ្រប់គ្នាមកពីការិយាល័យ។  Ko Min-seok, Choi Ja-young ទាំងអស់គ្នា។
-Why do you ask? -What?
-ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?  - អ្វី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
You must be tired. Go wash up.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។  ទៅលាងសម្អាត។
-Okay, goodnight. -Goodnight.
- មិនអីទេ រាត្រីសួស្តី។  - រាត្រី​សួស្តី។
My heart's still racing.
បេះដូងខ្ញុំនៅតែលោត។
What is wrong with you?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​ចំពោះ​អ្នក?
I must have been mad.
ខ្ញុំច្បាស់ជាឆ្កួតហើយ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Are you still in touch with anybody in Youngsan?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នៅ Youngsan?
-Youngsan? -Yes.
- យ៉ុងសាន?  - បាទ។
Why all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាភ្លាមៗ?
I've been doing something and Youngsan came up.
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ធ្វើ​អ្វី​មួយ ហើយ Youngsan បាន​មក។
It's your hometown, so I was wondering if you knew anyone.
វា​ជា​ស្រុក​កំណើត​របស់​អ្នក ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​អ្នក​ស្គាល់​នរណា​ម្នាក់​។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I've been away for so long,
ខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយណាស់,
so I've lost touch with friends from the children's home or school.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ​មិត្ត​ភក្តិ​ពី​ផ្ទះ ឬ​សាលា​របស់​កុមារ។
That's what I thought. I was asking just in case.
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​គិត។  ខ្ញុំបានសួរតែក្នុងករណី។
-Sure. -I'll go now.
- ប្រាកដ។  - ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
-Take this. -Right.
- យកនេះ។  - ត្រូវហើយ។
-Have a great day. -You too.
-សូម​ឱ្យ​មាន​ថ្ងៃ​ល្អ។  - អ្នកផងដែរ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
NAM JOONG-DO, YOUNGSAN
ណាំ ជុង-ដូ, យុងសាន
KANG'S IN-LAW SUSPECTED OF LAND SPECULATION IN YOUNGSAN
ក្មេក KANG សង្ស័យ​មាន​ការ​រំពឹង​ទុក​ដី​នៅ​ក្មេង​សាន
NAM'S PRESS CONFERENCE ON SPECULATION CONTROVERSY
សន្និសីទសារព័ត៌មានរបស់ NAM ស្តីពីភាពចម្រូងចម្រាសនៃការរំពឹងទុក
"Lee"?
"លី"?
Lee…
លី…
I can't think of anyone.
ខ្ញុំមិនអាចគិតពីនរណាម្នាក់បានទេ។
Assemblyman Kang.
សមាជិកសភា កង.
Yes?
បាទ?
Oh, Yoo-sin.
អូ យូ-ស៊ីន។
Hello, Soon-hong.
សួស្តី សូនហុង។
That assemblyman's secretary or whatever
លេខា​របស់​សភា​នោះ ឬ​អ្វី​ក៏​ដោយ
came down to stir things up.
ចុះមកកូររឿង។
I mean, that's all fine.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​មិន​អី​ទេ។
But she keeps snooping around and harassing these busy people.
ប៉ុន្តែ​នាង​នៅ​តែ​លួច​មើល​និង​យាយី​អ្នក​ដែល​រវល់​ទាំង​នេះ។
Yes, right.
បាទ។
So I told them to warn her that they'll report her
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ប្រាប់​គេ​ឲ្យ​ព្រមាន​នាង​ថា គេ​នឹង​រាយការណ៍​ទៅ​នាង
for obstruction of business if she ever visits them again…
ចំពោះការស្ទះអាជីវកម្ម ប្រសិនបើនាងធ្លាប់ទៅជួបពួកគេម្តងទៀត…
What?
អ្វី?
It's not like you did anything illegal.
វាមិនដូចអ្នកបានធ្វើខុសច្បាប់ទេ។
Your late mother told you to buy some land in a dream,
ម្តាយចុងប្រាប់អ្នកឱ្យទិញដីក្នុងសុបិន
so you bought some.
ដូច្នេះអ្នកបានទិញខ្លះ។
And it just happened to become a development site.
ហើយវាទើបតែកើតឡើងដើម្បីក្លាយជាកន្លែងអភិវឌ្ឍន៍។
Yes, there's nothing to worry about.
បាទ គ្មានអ្វីដែលត្រូវព្រួយបារម្ភនោះទេ។
Okay, Soon-hong.
មិនអីទេ សូនហុង។
Goodbye, then.
លាហើយ
Okay.
យល់ព្រម។
Darn it.
ហ៊ាន។
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
He told me not to worry since it was just a baseless accusation.
គាត់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​កុំ​បារម្ភ ព្រោះ​វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​គ្មាន​មូលដ្ឋាន។
It's easy for him to say when he's all the way in Yeouido.
វាងាយស្រួលសម្រាប់គាត់ក្នុងការនិយាយនៅពេលដែលគាត់នៅគ្រប់ផ្លូវនៅក្នុង Yeouido ។
Good grief.
ទុក្ខព្រួយល្អ។
I'm so annoyed about that secretary snooping around the neighborhood.
ខ្ញុំ​ខឹង​នឹង​លេខា​ម្នាក់​ដែល​លួច​មើល​អ្នក​ជិត​ខាង។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Just because I have family in Yeouido,
ដោយសារតែខ្ញុំមានគ្រួសារនៅ Yeouido
they're coming all the way down to this rural town
ពួក​គេ​មក​ដល់​ទី​ក្រុង​ជន​បទ​នេះ។
to dig up dirt on me just for buying some land
ជីកដីមកលើខ្ញុំ គ្រាន់តែទិញដីខ្លះ
when I'm just a hard-working woman.
នៅពេលដែលខ្ញុំគ្រាន់តែជាស្ត្រីដែលឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
This is a serious case of defamation and a violation of my human rights.
នេះ​ជា​ករណី​បរិហារកេរ្តិ៍​ធ្ងន់ធ្ងរ និង​រំលោភ​សិទ្ធិ​មនុស្ស​របស់​ខ្ញុំ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I just managed to fall asleep because of my jet lag.
ខ្ញុំទើបតែងងុយគេងដោយសារតែភាពយឺតយ៉ាវរបស់ខ្ញុំ។
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
It's none of your concern.
វាមិនមែនជាកង្វល់របស់អ្នកទេ។
Soon-hong is right.
Soon-hong និយាយត្រូវ។
They don't have the money or the connections for investment
ពួកគេមិនមានលុយ ឬទំនាក់ទំនងសម្រាប់ការវិនិយោគទេ។
and call it speculation because they're jealous.
ហើយ​ហៅ​វា​ថា​ស្មាន​ព្រោះ​គេ​ច្រណែន។
Good grief, this is unbelievable.
ទុក្ខ​សោក​នេះ​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ។
-Ki-young. -Yes?
- គី ក្មេង។  -បាទ?
You need to silence that assemblyman.
អ្នក​ត្រូវ​បំបិទ​មាត់​អ្នក​ប្រជុំ​នោះ។
Say we'll report him for spreading false information and defamation.
និយាយថាយើងនឹងរាយការណ៍គាត់សម្រាប់ការផ្សព្វផ្សាយព័ត៌មានមិនពិត និងការបរិហារកេរ្តិ៍។
Why haven't you done anything to prevent this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបានធ្វើអ្វីមួយដើម្បីទប់ស្កាត់រឿងនេះ?
Why are you yelling at Ki-young?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែកដាក់ Ki-young?
Why do you think? He can't even do his job right.
ហេតុអ្វី​អ្នក​គិត​អញ្ចឹង?  គាត់មិនអាចសូម្បីតែធ្វើការងាររបស់គាត់បានត្រឹមត្រូវ។
You're late. Let's go.
អ្នកយឺតហើយ។  តោះ​ទៅ។
You aren't late!
អ្នកមិនយឺតទេ!
She's always siding with him.
នាងតែងតែនៅជាមួយគាត់។
Yes, I see.
បាទ ខ្ញុំឃើញ។
Then please send me a photo of that secretary's business card.
បន្ទាប់មកសូមផ្ញើរូបថតនៃនាមប័ណ្ណរបស់លេខាធិការនោះមកខ្ញុំ។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
-Is he an assemblyman around here? -No, in Seoul. He's with the Daehan Party.
- តើគាត់ជាអ្នកប្រជុំនៅទីនេះទេ?  - ទេ នៅទីក្រុងសេអ៊ូល។  គាត់នៅជាមួយគណបក្ស Daehan ។
I see, the Daehan Party.
ខ្ញុំឃើញគណបក្ស Daehan ។
Your mom bought that land
ម៉ាក់របស់អ្នកបានទិញដីនោះ។
because Uncle Soon-hong told her that it'll be developed soon.
ព្រោះពូ សុន-ហុង បានប្រាប់នាងថា វានឹងត្រូវបានអភិវឌ្ឍក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
It was announced soon after,
វាត្រូវបានប្រកាសភ្លាមៗបន្ទាប់ពី
and the land tripled in value over six months.
ហើយដីបានកើនឡើងបីដងក្នុងរយៈពេលប្រាំមួយខែ។
So what do we do now?
ដូច្នេះតើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
What do you mean? She told me to take care of it.
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?  នាងបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យថែរក្សាវា។
And how will you do that?
ហើយតើអ្នកនឹងធ្វើវាដោយរបៀបណា?
Don't get yourself involved. Just stay put.
កុំយកខ្លួនអ្នកទៅពាក់ព័ន្ធ។  គ្រាន់តែដាក់។
How will staying put get anything done?
តើ​ការ​ស្នាក់​នៅ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​បាន​សម្រេច?
Ki-young, I know that this is tough for you,
Ki-young ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកសម្រាប់អ្នក
but you know why my mom is so obsessed with real estate.
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាម្តាយរបស់ខ្ញុំឈ្លក់វង្វេងនឹងអចលនទ្រព្យ។
-I know it's tough, but-- -Seung-hee.
-ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាក ប៉ុន្តែ---Seung-hee។
I'll do whatever I can to figure out this issue.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ។
But…
ប៉ុន្តែ…
I can't keep doing this.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តធ្វើរឿងនេះបានទេ។
-Ki-young. -Living here
- គី ក្មេង។  - រស់នៅទីនេះ
is just too much for me.
វាគ្រាន់តែច្រើនពេកសម្រាប់ខ្ញុំ។
I'm not happy here.
ខ្ញុំមិនសប្បាយចិត្តនៅទីនេះទេ។
CERTIFICATE OF ADMISSION SCHOOL OF LAW, JIN SEUNG-HO
វិញ្ញាបនបត្រសាលាច្បាប់ ជីន ស៊ឹងហូ
What?
អ្វី?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Mom.
ម៉ាក់។
Can you put a photo of me here too?
តើអ្នកអាចដាក់រូបថតខ្ញុំនៅទីនេះបានទេ?
As if.
ដូចជាប្រសិនបើ។
Hey, give that back.
ហេ ប្រគល់វាមកវិញ។
-What's wrong with you? -It's been over 20 years.
-មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?  - វាមានរយៈពេលជាង 20 ឆ្នាំ។
How long are you going to keep this up?
តើអ្នកនឹងបន្តរឿងនេះដល់ពេលណា?
You've never lost a child!
អ្នកមិនដែលបាត់បង់កូនទេ!
Twenty years feels like a day and a billion years at the same time!
ម្ភៃឆ្នាំមានអារម្មណ៍ថាមួយថ្ងៃ និងមួយពាន់លានឆ្នាំក្នុងពេលតែមួយ!
My goodness…
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ…
Seung-ho isn't your only child.
Seung-ho មិនមែនជាកូនតែមួយរបស់អ្នកទេ។
I'm your child too.
ខ្ញុំក៏ជាកូនរបស់អ្នកដែរ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
No…
ទេ…
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Living here
រស់នៅទីនេះ
is just too much for me.
វាគ្រាន់តែច្រើនពេកសម្រាប់ខ្ញុំ។
I'm not happy here.
ខ្ញុំមិនសប្បាយចិត្តនៅទីនេះទេ។
Seung-ho…
ស៊ឹងហូ…
Seung-ho.
ស៊ឹងហូ
I'm sorry, Seung-ho.
ខ្ញុំសុំទោស Seung-ho ។
Mommy is sorry.
ម៉ាក់សុំទោស។
…that Korea is no longer drug-free
កូរ៉េ​លែង​គ្មាន​គ្រឿង​ញៀន​ទៀត​ហើយ។
-is seemingly proving to be true recently. -Yes.
- ហាក់បីដូចជាការពិតថ្មីៗនេះ។  - បាទ។
Assemblyman Nam Joong-do of the Daehan Party recently lost his son.
សមាជិកសភា Nam Joong-do នៃគណបក្ស Daehan ថ្មីៗនេះបានបាត់បង់កូនប្រុសរបស់គាត់។
When the body was found,
ពេល​រក​ឃើញ​សព
they found that he was in possession of methamphetamine.
គេ​បាន​រក​ឃើញ​ថា​គាត់​មាន​ថ្នាំ​ញៀន​មេតំហ្វេតាមីន។
Yes, one gram of methamphetamine was found in his pocket.
បាទ ថ្នាំញៀនមេតំហ្វេតាមីនមួយក្រាមត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងហោប៉ៅរបស់គាត់។
A gram of methamphetamine is… Have you seen an insulin syringe?
មេតំហ្វេតាមីនមួយក្រាមគឺ… តើអ្នកបានឃើញសឺរាុំងអាំងស៊ុយលីនទេ?
-Yes. -It's enough to fill one syringe.
- បាទ។  - វាគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការបំពេញសឺរាុំងមួយ។
-Kim Jae-eun? -Usually, methamphetamine
- Kim Jae-eun?  -ជាធម្មតា មេតំហ្វេតាមីន
is considered a very hard drug.
ត្រូវបានចាត់ទុកថាជាថ្នាំពិបាកខ្លាំង។
It's your fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក។
It's all your fault!
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់!
As you can see from this case,
ដូចដែលអ្នកអាចឃើញពីករណីនេះ
it's no longer just marijuana.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាកញ្ឆាទៀតទេ។
Methamphetamine abuse
ការប្រើប្រាស់ថ្នាំមេតំហ្វេតាមីន
has been on an exponential rise.
មានការកើនឡើងអិចស្ប៉ូណង់ស្យែល។
-My poor son… -Where did things start to go wrong?
- កូនអ្នកក្រ... - ចាប់ផ្តើមខុសត្រង់ណា?
JICHEONG MIDDLE SCHOOL GRADUATION CEREMONY
ពិធី​ប្រគល់​សញ្ញាបត្រ​ដល់​សាលា​មធ្យម​សិក្សា JICHEONG
Come in.
ចូលមក។
Soo-bin.
សូប៊ីន។
Are you going to work?
តើអ្នកនឹងទៅធ្វើការទេ?
No.
ទេ
Soo-bin.
សូប៊ីន។
Let's go see Ji-hoon.
តោះទៅមើល Ji-hoon
-Let's get on with our meeting. -Okay.
- តោះបន្តការប្រជុំរបស់យើង។  -យល់ព្រម។
INCOMING CALL
ការហៅចូល
Excuse me.
អត់ទោស។
-Kim Bit-na speaking. -Can you hand out the copies?
- Kim Bit-na និយាយ។  - តើអ្នកអាចប្រគល់ច្បាប់ចម្លងបានទេ?
Here.
នៅទីនេះ។
Sorry?
សុំទោស?
Yes, hello.
បាទ ជំរាបសួរ។
LEGISLATION AND JUDICIARY COMMITTEE CONFERENCE ROOM
បន្ទប់ប្រជុំគណៈកម្មការនីតិកម្ម និងតុលាការ
This is preposterous.
នេះ​ជា​រឿង​មិន​ចេះ​ចប់។
This bill proposed and represented by Assemblyman Nam Joong-do
សេចក្តីព្រាងច្បាប់នេះ ស្នើឡើង និងតំណាងដោយសមាជិកសភា Nam Joong-do
is framing innocent people as potential economic criminals
កំពុងកំណត់មនុស្សស្លូតត្រង់ថាជាឧក្រិដ្ឋជនសេដ្ឋកិច្ចដ៏មានសក្តានុពល
just for having politicians in their families.
គ្រាន់តែមានអ្នកនយោបាយក្នុងគ្រួសារ។
First, you make accusations about me and my family without any evidence.
ទីមួយ អ្នកចោទប្រកាន់ខ្ញុំ និងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំដោយគ្មានភស្តុតាង។
And now this?
ហើយឥឡូវនេះ?
What's lacking is your conscience, not the evidence.
អ្វីដែលខ្វះគឺមនសិការរបស់អ្នក មិនមែនជាភស្តុតាងទេ។
Watch yourself, Assemblyman Nam!
ប្រយ័ត្ន​ខ្លួន​ឯង​សភា​ណា!
Were you really unaware that your sister-in-law bought land last year
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​មិន​បាន​ដឹង​ទេ​ថា​បង​ថ្លៃ​របស់​អ្នក​បាន​ទិញ​ដី​កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន។
that was recently announced for development by the MOLIT?
ដែលត្រូវបានប្រកាសសម្រាប់ការអភិវឌ្ឍន៍ដោយ MOLIT នាពេលថ្មីៗនេះ?
Assemblyman Nam.
សមាជិកសភា ណាំ។
Do you know every little economic activity
តើអ្នកដឹងទេថារាល់សកម្មភាពសេដ្ឋកិច្ចតិចតួច
conducted by every single relative?
ធ្វើឡើងដោយសាច់ញាតិនីមួយៗ?
I would say a sister-in-law is close family.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា​បង​ថ្លៃ​ស្រី​ជា​គ្រួសារ​ជិតស្និទ្ធ។
In that case, you must have been well aware
ក្នុង​ករណី​នោះ អ្នក​ច្បាស់​ជា​ដឹង​ច្បាស់​ហើយ។
of your son's economic activities
សកម្មភាពសេដ្ឋកិច្ចរបស់កូនប្រុសអ្នក។
since he's your direct family.
ព្រោះគាត់ជាគ្រួសារផ្ទាល់របស់អ្នក។
I'm talking about the meth!
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​និយាយ​អំពី​ថ្នាំ​ផ្សះ​!
Assemblyman Kang Soon-hong.
លោក Kang Soon-hong សមាជិកសភា។
You've crossed the line.
អ្នកបានឆ្លងកាត់បន្ទាត់។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
This is just a fact supported by evidence!
នេះ​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ពិត​ដែល​គាំទ្រ​ដោយ​ភស្តុតាង!
Marijuana would be bad enough, but meth?
កញ្ឆា​នឹង​អាក្រក់​គ្រប់​គ្រាន់ ប៉ុន្តែ​ថ្នាំ​ម៉េ​?
He was a junkie.
គាត់ជាមនុស្សញៀនស្រា។
Watch your words!
មើលពាក្យរបស់អ្នក!
Assemblymen,
សមាជិកសភា
please refrain from digressing--
សូម​ជៀស​វាង​កុំ​ឲ្យ​រវើរវាយ--
What I'm saying is,
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយគឺ
don't try to pass a bill like this and insult politicians and their families!
កុំព្យាយាមអនុម័តវិក័យប័ត្របែបនេះ ហើយប្រមាថអ្នកនយោបាយ និងគ្រួសាររបស់គេ!
Since there isn't anyone that can continue the debate in his place,
ដោយសារតែមិនមាននរណាម្នាក់អាចបន្តការជជែកដេញដោលជំនួសគាត់បានទេ
we have to move on to the voting.
យើងត្រូវបន្តទៅបោះឆ្នោត។
But since Assemblyman Kang has left the room,
ប៉ុន្តែ​ចាប់​តាំង​ពី​សមាជិក​សភា Kang បាន​ចេញ​ពី​បន្ទប់​មក។
we don't have a quorum for a vote at the moment.
យើងមិនមានកូរ៉ុមសម្រាប់ការបោះឆ្នោតនៅពេលនេះទេ។
Therefore, we'll have to take a vote
ដូច្នេះ យើង​នឹង​ត្រូវ​បោះឆ្នោត
on another day when the situation allows.
នៅថ្ងៃមួយទៀតនៅពេលដែលស្ថានភាពអនុញ្ញាត។
Next bill.
វិក័យប័ត្របន្ទាប់។
I'd like to present agendas from 78 to 91
ខ្ញុំចង់បង្ហាញរបៀបវារៈពី ៧៨ ដល់ ៩១
in the remit of the Health and Welfare Committee
នៅក្នុងការប្រគល់ប្រាក់របស់គណៈកម្មាធិការសុខភាព និងសុខុមាលភាព
under a single discussion.
ក្រោមការពិភាក្សាតែមួយ។
CHIEF ADVISOR JANG WOO-JAE
ប្រធានទីប្រឹក្សា JANG WOO-JAE
Lee's son-in-law in Youngsan has reached out to Ms. Kim.
កូនប្រសាររបស់ Lee នៅ Youngsan បានទាក់ទងទៅលោកស្រី Kim ។
He wants to talk in person, so he's on his way to Seoul.
គាត់ចង់និយាយដោយផ្ទាល់ ដូច្នេះគាត់កំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់ទីក្រុងសេអ៊ូល។
-I'll meet him. -Agenda 80.
- ខ្ញុំនឹងជួបគាត់។  -របៀបវារៈ ៨០។
Framework Act on Social Security.
ក្របខ័ណ្ឌច្បាប់ស្តីពីរបបសន្តិសុខសង្គម។
The amendments made are…
វិសោធនកម្មដែលបានធ្វើគឺ…
NAM JOONG-DO, YOUNGSAN
ណាំ ជុង-ដូ, យុងសាន
KANG CLAIMS THERE IS NO GROUNDS TO IN-LAW'S SPECULATION CONTROVERSY
KANG អះអាង​ថា​គ្មាន​មូលដ្ឋាន​នៃ​ការ​ចម្រូងចម្រាស​នៃ​ការ​រំពឹង​ទុក​របស់​មេធាវី
DEATH OF NAM JOONG-DO'S SON SLOWS DOWN INVESTIGATION ON KANG
ការស្លាប់របស់កូនប្រុសរបស់ ណាម ជុង-ដូ ធ្វើឱ្យការស៊ើបអង្កេតលើ KANG មានការយឺតយ៉ាវ
KANG DISMISSED NAM'S COMMENTS TO "HAVE NO GROUNDS"
KANG ច្រាន​ចោល​ការ​លើក​ឡើង​របស់​ណាំ​ដែល​ថា "គ្មាន​មូលដ្ឋាន"
ASSEMBLYMAN NAM AND HIS WIFE, KIM, AT THE WAKE
ASSEMBLYMAN NAM និងប្រពន្ធរបស់គាត់ KIM នៅពេលភ្ញាក់
I'll be outside, Soo-bin.
ខ្ញុំនឹងនៅខាងក្រៅ Soo-bin ។
Make sure to lock up behind you.
ត្រូវប្រាកដថាចាក់សោនៅពីក្រោយអ្នក។
Mr. Choi Ki-young?
លោក Choi Ki-young?
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm Nam Joong-do.
ខ្ញុំឈ្មោះ Nam Joong-do។
Hi.
សួស្តី
Long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
KIM JAE-EUN
KIM JAE-EUN
Kim Jae-eun.
Kim Jae-eun ។
Or should I say…
ឬខ្ញុំគួរនិយាយថា…
Kim Hye-joo?
Kim Hye-joo?
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
You murderer.
ឃាតករ។
TROLLEY
រទេះរុញ
She swallowed some pills.
នាងបានលេបថ្នាំមួយចំនួន។
Come to Youngsan.
មក Youngsan ។
-We should continue our little chat. -Youngsan?
- យើងគួរតែបន្តការជជែកតិចតួចរបស់យើង។  - យ៉ុងសាន?
Don't come into my room without permission.
កុំចូលបន្ទប់ខ្ញុំដោយគ្មានការអនុញ្ញាត។
When a quiet person causes a problem, it tends to be a huge one.
ពេល​មនុស្ស​ស្ងាត់​បង្ក​បញ្ហា វា​មាន​ទំនោរ​ទៅ​ជា​រឿង​ធំ។
Has it spread widely?
តើវាបានរីករាលដាលយ៉ាងទូលំទូលាយទេ?
It won't be easy.
វានឹងមិនងាយស្រួលទេ។
I'm worried about her husband. He's a politician.
ខ្ញុំបារម្ភពីប្តី។  គាត់ជាអ្នកនយោបាយ។
You're an assemblyman with an election coming up.
អ្នកគឺជាសមាជិកសភាដែលមានការបោះឆ្នោតនឹងមកដល់។
You have to stay professional.
អ្នកត្រូវតែមានវិជ្ជាជីវៈ។
Subtitle translation by: Eun-sook Yoon
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Eun-sook Yoon